'V předešlém díle v Broadchurch...'
Danny? Zavolej mi, zlatíčko.
Jen chci vědět, kde jsi.
Tělo 11-ti letého dítěte
bylo nalezeno na pláži  Harbour Cliff
v Broadchurch.
- Alec Hardy.
- Já vím. Dostal jste mou práci.
Byl uškrcený.
Považujeme Dannyho smrt za podezřelou.
Do té doby, než budeme připraveni,
tohle zůstane důvěrné.
- Olly Stevens Broadchurch Echo.
- Nemohu s tebou mluvit.
Proč jste povolili uveřejnit
jeho jméno? Je to na Twitteru.
Kdo to řekl novinářům? Udělali
to tak, aby to vypadalo,
jako nehoda.
- Na co se ptali?
- Kde jsi byl minulou noc?
Říkal jsem ti to, měl jsem práci.
Stalo se něco co bys mi chtěl říct?
Jestli kdokoli máte nějaké informace
prosím předložte je teď.
Chytíme toho, kdo to udělal.
Překlad cz - Metaleve
Jak ti je, zlatíčko?
Dobře.
Měl jsi noční můry.
- Měl?
- Křičel si ze spaní.
Co jsem říkal?
Nemohl sis pomoci.
Jednu chvíly jsi volal " Danny".
Budu muset mluvit s policií?
Budeš muset, ale myslím, že dnes ne.
Pokud by sis vzpoměl na cokoli,
co by nám mohlo pomoci.
Ne.
Když s nimi budu muset promluvit...
můžu tam být s tebou?
To si nemyslím.
"Doufám, že ty a tvoje rodina najdete klid."
To co jste napsala vy,
nezní tak povrchně.
Oni to ocení.
Slyšela jste něco o tom,
kdy odstraní ten stan z pláže?
Předpokládám, že až budou hotoví.
To nebude hned.
Doufám, že toho vraha brzy
najdou a useknou mu koule.
Přijďte pak na drink.
- Hej, jak to jde?
- Skvěle, ten pokoj se mi líbí, díky.
- Olly?
- Jo.
- Ahoj.
- Oh! Karen.
- Hezké místo.
Jo, když nevylítnou pojistky.
Myslím, že tu asi nemáte stůl navíc,
nebo jen malý koutek kanceláře,
kde bych se mohla zahrabat.
- Koneckonců jsme součástí skupiny stejných novin.
- Ano, samozřejmě.
Maggie Radcliffe. Jsem editorka.
- Karen White, z Daily Herald.
- Jste tu rychle.
Vzpomínám si na tu věc s Yorkshirským Rozparovačem.
- To už je dávno.
- Máte tu pro mě volný stůl?
- Nechci vás obtěžovat, jen...
- Ne.
No, máme tu velmi mnoho práce.
- Jo.
- A když vám dám stůl,
co se stane, když na to ostatní
začnou poukazovat?
Nedělejte si starosti.
Každopádně i tak díky. Brzy se uvidíme.
Byla bych ráda, kdyby
jste mi ukázal místní památky. Karen
DI Hardy? Karen White, z Daily Herald.
Já vím. Byla jste včera večer
na tiskové konferenci.
Myslím, že bych vám mohla koupit šálek čaje.
Vy mě nepřestáváte udivovat.
Dobře, když mě budete potřebovat,
bydlím v Traders.
Dejte mi podklady, Oddělení
kriminálního vyšetřování vám zavolá,
když bude mít něco užitečného.
Pane, pro vás.
Už byste si měl pořídit záznamník.
Je sobota a telefonní linky to nezvládají.
Haló. Broadchurchská Policie.
- Dobré ráno. Dáte si kafe?
- Nepiju kafe.
Samozřejmě, že ne.
Frank říkal, že jste byl venku na útesech.
Prošel jsem Dannyho roznáškový okruh.
Na Briar Cliff je domek,
míli a půl podél pobřeží, od místa,
kde bylo nalezeno Dannyho tělo.
Zjistěte kdo ho vlastní
a i to parkoviště dole.
Shromážděte nahrávky
z kamerového systému odtamtud.
Jak jdou pochůzky?
Vyčlenili pro nás pět strážníků. Dva jsou nováčci,
jeden neřídí a jeden nikdy nevytáhl paty z kanceláře.
- To je všechno co nám dali?
- Je léto a víkend.
Máme tu tři hudební festivaly
a dvě sportovní akce v okolí 100 mil,
takže všichni policisté
jsou vytíženi až do pondělí.
Neříkejte to rodině.
Všichni si stěžují,
že musí brát telefony.
Připojují nám další telefonní linky.
Mít čistý stůl, to by bylo hezké zakončení dne.
Forenzní pracuje na pláži, to bude na dlouho.
Ještě projdeme dům Latimerů.
Promiňte, slyšel jste mě?
Dannyho skateboard. Dannyho mobil.
Priority.
Také hlavní podezřelé osoby. Znáte tohle město.
Kdo by přicházel v úvahu?
Jestliže byl chlapec zabit předtím,
než ho nechali na pláži,
kde je místo činu?
Na čem právě teď děláte?
Podařilo se nám najít rodinného styčného důstojníka,
Vezmu ho k Latimerovým. A Jack Marshall,
co vlastní obchod s novinama
volal a říkal, že si na něco vzpomněl.
Nemáte zač.
Nemohl jsem o něm přestat přemýšlet...
celou noc.
Pomáhám řídit Mořskou Brigádu.
Danny tam docházel nepravidelně 18 měsíců.
Drzý hoch, ale s dobrým srdcem.
Na tom záleží, na dobrém srdci.
Říkal jste, že jste si
vzpomněl na něco o Dannym.
Muselo to být koncem minulého měsíce.
Asi ve čtvrt na osm, ve středu ráno,
na cestě vedoucí
okolo útesů do Linton Hill.
- Viděl jsem ho.
- Co dělal?
Mluvil s pošákem.
No,...
nemluvil. Spíš jako... by se hádali.
Byl docela daleko,
ale řeč těla byla jasně čitelná.
Pak Danny naštvaně odešel.
Pošák za ním volal.
Jste si jistý, že to byl pošák?
Měl brašnu a jednu
z těch bezpečnostních vest.
Kdo jiný by to byl tak brzy ráno?
Můžete mi ho popsat?
Byl dost daleko.
Středně vysoký, krátké hnědé vlasy. Myslím.
Vzpomněl jsem si,
po tom co jste tu včera byli.
Měl jsem se o tom zmínit.
Je to kvůli eliminaci otisků,
aby se vyloučili vaše otisky,které
bychom mohli najít tady nebo jinde.
Je to nutné?
Jestliže to po nás požaduje,
tak to nutné je, že ano?
Spali jste někdo?
Ne. Takže Pete  bude
váš rodinný styčný důstojník.
Je to jeho práce, pokračovat
se současným vyšetřováním
odpovídat na vaše otázky,nebo mluvit
o otázkách, které byste mohli mít.
- Proč to nemůžeš dělat ty? Bez urážky.
- Chápu to.
Je to velmi specializované zaměstnání.
Pete právě dokončil svůj výcvik.
Ano, jste mí první!
Ale ty nás znáš.
Nejlepší věc, kterou mohu udělat, je najít toho,
kdo zabil Dannnyho a to také udělám.
Kdy začneme s přípravou pohřbu?
Obávám se, že to musí počkat.
Do té doby než dostame člověka
co je za to zodpovědný, Danny...
Jeho tělo je... Ach bože, lituji,
že o tom musím mluvit takhle -
je to nejcennější důkaz, který máme.
Nemůžeme dovolit, aby byl pohřben do té doby,
než si budeme jisti, že máme tu
pravou osobu a dostatek důkazů na usvědčení.
- Takže ho nemůžeme dostat zpět?
- Zatím ne, je mi to líto.
- On není důkaz, je to můj bratr.
- Já ti rozumím. Vážně to chápu.
Dej jí ten papír.
Udělali jsme seznam.
Lidí, kteří to mohli udělat.
Dobře.
To jsou všichni vaši přátelé.
My víme.
DS Millerová.
Omluvte mě.
500 liber v hotovosti,přilepených ze spodu
k rámu postele v Dannyho pokoji.
Vy žertujete.
A našli jsme tohle.
Kokain. V dceřině pokoji.
Zatraceně.
Takže, povězte mi o Broadchurch.
OK. Je to jediné město v okruhu 20-ti mil.
Vede sem jen jedna silnice.
Tržnice je tu dvakrát týdně.
Jo tohle všechno už vím. Kdo tu žije?
Hodně lidí tu žije po celý
jejich život, celé generace.
Někteří z nich nikdy nebyli
dál jak 50 mil od města.
A potom jsou tu přistěhovalci.
Mladé rodiny, které odešly  z města,
když měly děti
přišly sem kvůli škole a moři.
V létě tu máme turisty,
ale převážně jsme pracující město.
Velká zločinnost?
Většinou drobné krádeže,
příležitostné užívání drog,
řízení v podnapilosti. Vážně.
Dělám týdenní kriminální zprávy
v novinách s jedním z policistů.
Asi 30 případů týdně, ale všechno
jsou to většinou maličkosti.
Ještě jsme tu nikdy neměli vraždu.
- A to je ten druh událostí, které děláte v Echu.
- Jo.
Kluby, školy, schůze zastupitelsva.
Maggie říká, že oslavujeme každodennost.
A co ty ?
Co chceš dělat ty?
Chci pracovat celostátně.
V podstatě chci být vy.
Buď opatrný na to co si přeješ.
Jakto, že jste sem přijela tak rychle?
Podívej, jestli chci o tomhle udělat článek,
potřebuji porozumět tomuhle městu a lidem.
Ty pomůžeš mě, a možná,
že bych pak mohla pomoci tobě.
Co myslíš?
Řekla jste mámě a tátovi o tom balíčku?
- Zatím ne.
- Prosím, nedělejte to. To není moje.
- Bylo to v tvém pokoji.
- Já to neberu. Přísahám, že ne.
- Ty s tím obchoduješ?
- Ne.
To nemá co dělat s Dannym, přísahám.
Byla to chyba. Velká chyba.
Jestli to ty neužíváš, nebo s tím neobchoduješ,
dělá to někdo komu to patří?
- A ty tu osobu chráníš?
- Je to jen jeden malý balíček.
- Tak to řekneme tvé mámě.
- Ne, řekla jste, že to neřeknete.
Chloe, držení a přechovávání
drog je kriminální čin.
Prodávání drog je kriminální čin.
- Měla jsem je jen přechodně.
- To je obchodování.
Nedostaneš se do problémů,
když mi řekneš pravdu.
Kdo ti dal ten kokain?
Becca Fisher.
- Z hotelu?
- Pracuji pro ni občas o víkendech.
- A odkud jsou ty peníze?
- Jaké peníze?
Chloe, nedělej hloupou.
Nevím nic o žádných penězích, přísahám.
Proč by Becca Fisher dávala
15-ti leté dívce kokain?
Bože, dostala jsem se do takových problémů.
Chloe Latimer říká,
že jste jí dodávala kokain.
Cože? Děláte si srandu?
Proč by to říkala, kdyby to nebyla pravda?
Byl tu pár z Londýna na prodloužený víkend,
v apartmá, utráceli peníze,
požádali mě, jestli bych jim
nemohla sehnat nějaké drogy.
Chloe pro mě ten víkend pracovala.
Zeptala jsem se jí, jestli neví,
kde by se daly nějaké sehnat.
Ona je donesla, ale moc pozdě, mezitím odjeli,
tak jsem jí je dala zpět.
- Teď ne, díky, Emily.
- Promiňte.
Odkud je Chloe vzala?
Říkala, že od přítele.
Neřekla mi jeho jméno.
Říkala, že on neobchoduje,
ale ví kde tyhle věci sehnat.
Její bratr s tím měl co do činění?
Tohle...
Tohle s ním nemá nic společného.
- Jsem zatčená?
- Musíme vás předvolat za přechovávání.
Můžete to udržet v tajnosti?
Mohla bych přijít o licenci.
Udělejte si čas a přijďte dolů
na stanici, podat formální výpověď.
I když jde o kokain.
Musela to být jednorázová záležitost.
Oni nejsou ten typ rodiny.
Chloe není ten typ dívky.
- Nikdo není.
- Ne, já tady žiju.
My nemáme tyhle problémy.
Pár zatčení za krádeže každý měsíc,
ale nic víc.
Vy jste si udělal jen pro sebe?
Ellie,
možná bys chtěla tohle vzít.
- Co děláte?
- Telefonní linku.
To doufám.
- Ukliďte si stůl, Franku.
- Ano, madam.
Millerová. Pošák. Jdeme.
Jo, to je můj okruh,
nahoře po Briar Cliff.
A pracoval jste tím směrem i minulý měsíc?
Dělal jsem všechny doručení
v uplynulých osmi nebo devíti
týdnech, řekl bych.
Viděl jste někdy Dannyho Latimera?
Jo, pokaždé.
Doručoval noviny k pár domům,
včetně chat. Když jsem to slyšel,
pomyslel jsem si:
Viděl jsem ho jen pár dní předtím.
A mluvil jste s ním někdy?
Obzvláště poslední týden v červnu?
Zamával jsem mu a asi jsem mu řekl ahoj.
- Vlastně jsem ho neznal tolik, abych s ním mluvil.
- To je ono? Jen ahoj?
Co ještě bych měl říkat?
- Takže jste se s ním nikdy nebavil?
- Ne.
Nebo nehádal?
Proč bych se měl hádat s klukem,
co roznáší noviny?
Kde jste byl ve čtvrtek v noci?
Ve čtvrtek jsem byl s klukama.
Vyrazili jsme si. Šest nás tam bylo.
Skončili jsme ve 4 ráno. Moje paní mě vzbudila v 7,
venku bylo chladno.
Budeme potřebovat jména všech,
se kterými jste byl.
Ale nemyslíte si,
že mám s tím něco společného?
Je to jen proto, abychom vás mohli vyloučit.
Nic s čím byste si měl dělat starosti.
Dobře, díky Kevine. Sbohem.
Neříkejte to.
- Co nemám říkat?
- Nedělejte si starosti.
Proč ne?
Neuklidňujte lidi, nechte je mluvit.
Na to můžu jen říct:
Nemůžete mě zviklat a zkoušet mě změnit.
Vím co dělám, já se v lidech vyznám.
A vy můžete pokračovat v těch
vašich zádumčivých hovadinách sám.
Mohl by někdo udělat... šálek čaje?
Kde jsou brambůrky?
Proč nemáme žádné brambůrky?
- Ty nechceš brambůrky.
- Chci.
- Kam jdeš?
- Kam myslíš? Ven.
Měla bys to probrat s Petem.
- Jedu do obchodu, to je všechno.
- Nech mě jít s tebou.
- Chci jít sama.
- Dej mi seznam.
Mami, přestaň mě dusit!
Omlouvámm se.
Chci ti jen pomoct.
To nemůžeš.
Všem nám je to tak líto.
Beth. Beth?
Je všechno v pořádku?
Jsem těhotná.
Už jsi to někomu řekla?
Zjistila jsem to před dvěma týdny.
Nechceš abych to řekl Markovi?
- Je to složité.
- Samozřejmě.
Máš někoho s kým můžeš mluvit?
Třeba tvoji mámu?
Ne. Ne teď. A ty jí taky nic neříkej.
Co se chystáš udělat?
Můžeš mi přestat dávat
ty zatracené otázky?
Promiň. Tohle dělám. Podle všeho.
Já... nechám tě o samotě.
Můžeš mě přijít navštívit.
Pokud si budeš potřebovat promluvit.
Nevím, jestli věřím v boha.
To není povinné.
Modlím se za vás od té doby,
co jsem se to doslechl.
Za Dannyho taky.
Děkuji ti.
Určitě tvoji rodiče neví, že jsi tady?
Koukají na televizi.
Mohli bychom se projít po kopcích.
Nebo se napít.
- Policie našla ten koks.
- Cože?
Prohledávali dům, kvůli té věci s Dannym.
- Co jsi jim řekla?
- Nic.
No, a co si myslí odkud to máš?
Nic jsem jim neřekla.
- Netlačili na mě. Nedělej si starosti.
- Nemám si dělat starosti?!
Samozřejmě, že se tě neptali dnes,
ale to neznamená, že na to zapomenou.
Chlo, nemůžu se dostat na policii,
můj strejda by mě zabil.
Já vím. Pojďme a to všechno
stihneme. Aby si se nepo.. Deane!
- Omlouvám se.
- Ne. Běž, chci být sama.
- To nemyslíš vážně.
- Myslím to vážně. Běž.
Nebo to snad na mě chceš říct mým rodičům?
Promiňte, máte oheň?
- Ty jsi Chloe?
- Proč?
Je mi opravdu líto,
co se stalo tvému bratrovi.
Myslím, že tohle pro něj znamenalo hodně.
- Co jste s tím dělala?
- Nemůžeš to nechat tam dole.
Skončí jako důkaz a už ho nikdy neuvidíš.
Jakto, že toho tolik víte?
- Pracuji pro Daily Herald.
- Nemluvím s novináři.
Já vím, a máš pravdu, nedělej to.
Jen jsem tě chtěla
ochránit od toho dopadu.
Kdyby to byl můj bratr,
nechtěla bych aby to měli cizí lidé.
Díky.
Mohu si půjčit tvůj telefon?
Dík.
Co to děláte?
Podívej, nebudu ti volat.
Nepřijdu k vašim dveřím.
Nbudu tě zastavovat po cestě do obchodu,
jako se to chystají dělat ostatní.
Ale jestli si ty, nebo tvoje rodina,
budete potřebovat promluvit,
nebo jen budete potřebovat přítele,
když toho na vás bude moc,
zavolej mi.
A dík za ten oheň.
Opatruj se.
Chci tím říct, bůh ví,
že je to pro rodinu strašné, ale...
jak moc to poškodí nás ostatní.
Mám na mysli, podívejte se na sebe tady.
Sobotní noc a je to tu opuštěné.
Díky, Laurie.
To jsem potřebovala, abys mi to připomínal.
My počítáme se šesti týdny.
S tou zatracenou recesí a deštěm,
tohle je nejhorší propad
co jsme měli za desetiletí.
Pět samostatných obchodů zmizelo z hlavní ulice,
a teď je z nás vražedné město.
Nikdo k nám nepřijede.
Víš ty co, Laurie? Myslím,
že město má právě teď jiné zájmy.
- Jako Dannyho rodinu.
- Dobře, mám teda všechno svěřit vám?
Pastýř se postará a tak dále.
Víte my se musíme zbavit těch
zatracených velkých stanů na pláži.
Kdo by chodil na pláž, když
bude zatracená kriminálka sedět vedle nich.
Přestaň! Ještě to není ani 48 hodin.
Já jen říkám, to co vidím.
Ne, ve skutečnosti je to nevhodné.
Ztichni.
Chtěl bys seznam toho co máš dělat, Laurie?
Pošli nějaké květiny rodině.
Vyvěs obrázek Dannyho ve svém obchodě.
Udělej pro Dannyho sbírku.
Vzpamatuj se a truchli uctivě.
A potom až vraha chytí
- jsem si jistá, že to bude brzy -
pláž se znovu zcela otevře,
a my přesvědčíme lidi,
aby sem zase přišli a nakupovali.
Do té doby bys mohl být slušný člověk.
Ona má pravdu, je to trapné.
Co je to?
Thajská byla zavřená,
Chippie byli jediní co měli otevřeno.
Nemůžu tohle jíst.
Vy nejíte rybu s hranolkama?
A to jste Skot?
Je tam všechno. Jezte, nebo mějte hlad.
Pošákovo alibi se potvrdilo, čtyřikrát.
Byl s jeho kamarády celou noc,
kdy byl Danny zabit.
Takže Jack Marshall se mýlil?
Máme nějaký důvod pošákovi nevěřit?
Jak dobře Marshall vidí?
Má nějaký důvod lhát?
A myslíme si, že peníze a drogy
nalezené v domě, s ním mají nějakou spojitost?
Je ta hotovost za dodávku kokainu?
Víte, že děláte nepřetržitý seznam otázek?
Bam-bam-bam-bam,
Takže nikdo nemá šanci odpovědět.
- Je to jako byste si to vážně užíval.
- To dělám?
Jo. Smím si sníst večeři, prosím?
První vražda. Jak vám to připadá?
Děsivé.
Co jste udělala se seznamem
Marka a Beth?
Srdcervoucí.
Někteří z jejich nejlepších přátel,
Dannyho učitelé, chůvy, sousedé.
Jsou traumatizovaní, nepřemýšlejí normálně.
Nebo chytří. My jsme je nežádali o seznam.
Možná nás zkoušejí nasměrovat jinam.
- Ahoj.
- Dobrou noc, pane.
Snaží se naši pozornost
upnout dál od jejich domácnosti.
- Oni Dannyho nezabili.
- Musíte se naučit nevěřit.
Musím...? Správně.
To proto vás sem poslali, učit mě -
mít užitek z vašich zkušeností.
Dívejte se na vaši komunitu zvenčí.
Nemohu to dělat zvenku.
Jestli nedokážete být objektivní,
tak se na to nehodíte.
Ne, já se na to hodím,
to vy jste ten kdo ne.
Berete povýšení jiným lidem,
nepřijmete kafe, nebo pytlík čipsů aniž
byste si významně nepovzdechl.
Promiňte,...pane.
Milerová, vy potřebujete pochopit, že za
daných okolností je každý schopen vraždy.
- Většina lidí má morální kompas.
- Kompasy se rozbíjí.
A vražda užírá duši.
Kdokoliv to udělal,
se dřív nebo později prozradí.
Žádný vrah se časem nechová normálně.
Vy znáte lidi tady.
Hledejte odchylky.
Následujte váš instinkt.
Můj instinkt mi říká,
že Latimerovi nezabili svého syna.
Ztichni!
Znovu zdravím.
Co chcete?
DI Alec Hardy Wessexská Policie.
- O co jde?
- Anthony Ryan,
ten, co vlastní chatu nahoře na Briar Cliff,
říkal, že máte klíče.
Uklízím tam.
On říkal, že vám zavolá a dá vám vědět,
abyste připravila ty klíče.
Telefon nefunguje.
Dobře, potřebuji ty klíče.
Jen se chci podívat dovnitř.
- Proč?
- Rutina.
Je to kvůli tomu chlapci?
Donesu vám ty klíče zpět,
jakmile budeme hotoví.
Ukažte mi znovu ten průkaz.
Budete mi to muset pro ně podepsat.
Nechci mít problémy,
kdyby jste je nevrátil.
Jistě.
Dejte mi vědět,
jestli tam bude něco zajímavého.
Já vím, že mi všichni se potýkáme s tím
abychom pochopili,
co stalo v posledních několika dnech.
A v časech, jako jsou tyto,
my... zpochybňujeme... svou víru.
Proč dobrotivý bůh připustil,
aby se toto stalo?
Byli jsme... opuštěni?
Jsem si jistý, že si
všichni pokládáme tuto otázku
po událostech z minulého týdne.
Ahoj!
Jsem si jistý, že je to jen přeháňka,
na hřiště půjdeme později.
- Donesl jsem ti horkou čokoládu.
- Já to nechci.
No tak. Pojďme jen dělat
chvíly něco normálního.
Třebaže nic není normální, nebo ano?
Ty jsi v bezpečí. OK?
Já a máma tě ochráníme.
Je to nevýslovně příšerná věc co se stalo,
ale nic takového se tu už znova nestane.
To nemůžeš vědět, že ano?
Nemůžeš si být jistý.
Hej! Hej!
Myslela jsem, že se doslovapřiplížím,
na pět minut. Jak se všichni máte?
- V pořádku?
- V pořádku, Treve.
- Jak to jde?
- Skvěle.
Už jste blízko odhalení?
- Treve...
- Nemůžu o tom mluvit.
Neruší vás, že ne?
Všechno je to o tom:
Máme hlídat děti?
Měli bychom s nimi být každičkou
sekundu? To je vše.
- Jen jsem chtěla vidět svoje děti.
- Promiň, Elli.
Jdeme! Trevore!
Jsi v pořádku?
Liz, jak to zvládáte?
Tohle není o mě.
Dělám si starosti o Marka a Beth.
Jste jeho babička.
Nemůžete to jen tak nechat.
Tohle pomáhá. Byla to dobrá bohoslužba.
Znamenalo to pro mne hodně, i pro ostatní.
19 lidí z 15,000 města?
Po těch posledních pár dnech,
stěží můžete věřit.
Přísahám, zkoušel jsem všechno.
Ale lidé nevědí co potřebují,
do té doby, než jim to dáte.
To je to, co od vás chceme. My všichni.
Jděte ven, spojte se s městem.
Prosila jsem boha, aby vás sem umístil.
Naše výzva, je i vaše výzva. Pomozte nám.
Millerová!
- Co je to?
- Kamera z parkoviště pod chatou.
Mark Latimer.
- Ze kdy je to?
- Z té noci co Danny utekl z jeho pokoje.
Říkal, že byl venku na zavolání. Co to dělá?
- Na někoho čeká.
- Jak to víte?
Nevím, ale vsadil bych se, že mám pravdu.
Páska skončila. Je tam ještě další?
Ne. Oni používají jednu páskua kopírují
záznamy přes sebe, šetří peníze.
Sakra!
- Promiňte.
- Už jste hotov?
Ne, ne, to není kvůli tomu.
- Vy děláte na Dannym Latimerovi, že ano?
- Proč?
- Má to co dělat s vodou?
- Proč se ptáte?
Bylo mi řečeno, že to má co dělat s vodou.
Řečeno kým?
Já...já mám...
Já mám takovou věc...
Dostal... Dostal jsem vzkaz.
Psychický vzkaz.
Oh, proboha, kdo vás sem pustil?
Ne, ta věc o vodě, ta je důležitá.
- Neignorujte to.
- No tak, běžte ven.
Je to něco, co vám musím říct.
Erm... Jako by byl...
on byl na lodi.
On byl jako... on byl na lodi.
Jo, jo. Nevím... Nevím proč.
A kdo vám tohle řekl?
Od koho jste to dostal?
Od Dannyho.
A uveďte vaší adresu pro záznam.
57 Whitney Road, Lewiston.
Kde to je?
Asi 30 mil odsud.
Pokrývám celou oblast pro společnost.
A vy říkáte, že Danny Latimer
- nám chce dát vědět, že byl na lodi, předtím, než zemřel.
- Ano.
A já zase chci abyste věděl,
že nic mě neobtěžuje více...
než blázen plýtvající policejním časem.
Já přijímám vzkazy.
Nežádám je o to. Nedávám jim otázky.
Ten vzkaz vám přišel předtím,
nebo potom
co jste byl sem poslán instalovat
zvláštní telefonní linky?
- Potom.
- Úžasné. Tohle miluju -
telefonní technik,
který slyší hlasy mrtvých.
Já to nechci.
Přichází to ke mě. Podívejte,
vy nechcete naslouchat tak fajn.
Oh, vy jste odporující médium.
Zemřelo dítě a vy sem přijdete
s tímhle pohodlným nesmyslem.
Setkal jste se někdy vůbec
s Dannym Latimerem?
- Ne, nikdy.
- Znáte jeho rodinu?
Ne, nemyslím si to.
Máte nějaký důkaz vztahující
se k smrti Dannyho Latimera?
Ne.
Rozhovor skončil v 6:17.
Víte co se děje v okolí vraždy
pane Connelly?
Rozvine se celý průmysl,
fanynky a čumilové,
a lidé, kteří se chtějí
dotknout případu. Vy jste první.
Nechci vás zde v okolí znovu vidět.
Odejděte.
Ona říká, že vám odpustila.
Asi ten medailonek.
Každý velký případ, tyto lidi přitahuje.
Co myslel tím medailonkem?
Vy to víte?
On má zatracenou odvahu,
vstoupit do naší kanceláře!
Ověřte jeho detaily,
zjistěte, kdo to je.
Vyloučíme ho, pro jistotu.
Co teď budete dělat?
Mark Latimer nám lhal,
o tom kde byl té noci.
Dannyho profily, ze sociálních sítí,
z jeho pevného disku.
Oni právě dělají na celé jeho poště.
"3. května: chystám se dát zámek na moje dveře,
zůstane venku všechno to svinstvo.
7. května:
Ona měla úplný sex s Deanem.
12. května: Drahý táto, vzpomínáš si na mě?
Já jsem ten s kým si si hrával.
12. května: Já vím co dělá."
Uvidíme se později.
Ellie.
'Především , všechny naše modlidby
jsou s Latimerovic rodinou.
Je to samozřejmě velmi znepokojující doba,
ale všichni věříme,
že vyšetřování odhalí co se stalo.
Jsme velmi silná komunita a doufám,
že lidé, kteří zde žijí, to vědí,
že kostel je tu pro ně, a nabídne
jim jakoukoli podporu, kterou potřebují.
během nastávajících dní -
víra nebo nedůvěra.
Znám Latimerovi velice dobře a
uděláme vše pro jejich
podporu v této době.
'Reverend Paul Coates...'
Hej! Já jsem to sledovala.
Kam jdeš?
Marku!
Marku! Marku!
Nestůjte tu a jděte za ním!
- Užil sis svůj okamžik slávy?
- Cože? Ne.
My tě nepotřebujeme.
Nepotřebujeme tvojí podporu.
Tvůj bůh nechal mého syna zemřít!
Jsi příliš pomalý, kámo.
Jste OK? Jste v pořádku?
Ve čtvrtek večer,
tu noc od které se Danny pohřešoval,
kde jste byl?
Zavolali mi.
Volali mi abych rychle přijel...
já nevím, asi v půl šesté.
Všechno potřebné mám sbalené, víte.
- Jak dlouho vám to trvalo?
- Většinu noci.
Byla to bojlerová noční můra.
Takže jsem tam byl pěkně dlouho.
Ne. Nikdo vám nevolal.
Máme pásku z parkoviště
na vrcholku Briar Cliff.
Byl jste tam v 7:30.
Takže vy mě teď špehujete?
Kontrolujeme kamerový systém v okolí.
- Teď, co jste dělal té noci?
- Copak jsem podezřelý?
Nejprve děláme to,
že vyloučíme lidi z vyšetřování.
Řekněte mi, kde jste byl,
s kým a jak dlouho.
A mohu vás vyloučit jako podezřelého.
Je to naprosto metodické.
Když mi nedáte ta fakta,
nemohu vás vyloučit.
A jestliže vás nemohu vyloučit,
pak se o vás budu zajímat.
Podle vás jsem zavraždil svého syna?
Jsem si jistý, že je vám to všechno jasné.
Já... Setkal jsem se s kamarádem.
Víte odjeli jsme společně,a pak mě vysadil zpátky
na parkovišti...a šel jsem domů.
- V kolik hodin?
- Asi ve tři nebo čtyři ráno.
Jak se váš kamarád jmenuje?
- Nemohu si vzpomenout.
- Promiňte?
Vy si nemůžete vzpomenout
na jméno svého přítele?
Kam jezdíte?
Myslím, že jsme jezdili tady poblíž.
Trochu jedli a trochu pili.
Vy myslíte? Bylo to před třemi dny.
Jo, a od té doby se toho hodně stalo.
Máte nějaký důvod,
proč mi nechcete říct
jméno vašeho kamaráda?
Je to jen o tom kdo zabil Dannyho.
Nic víc.
Um...
Neustále se mi to vrací.
Jsem vyčerpaný.
Skoro nespím, víte,
a všechny ty věci ve zprávách.
V hlavě mám zmatek.
- Když jste přišel, šel jste rovnou do postele?
- Jo.
Může vám manželka potvrdit
v kolik hodin jste se vrátil?
Ne. Ona spala.
Podívejte se na tohle.
To je krev.
A tohle odpovídá Dannyho otiskům prstů.
- Danny byl zabit zde?
- Myslíme, že ano.
Zabili ho zde a pak ho přesunuli
dvě míle dolů na pláž, kde jsme ho našli.
Proč by to někdo dělal?
Vzali chlapce pryč z tohohle místa.
Bylo to tu důkladně uklizené,
s vyjímkou tohohle místa a
něčeho zvláštního zde.
Marku,s kým jste se setkal -
je to důležitá mezera ve vaší paměti.
Promiňte.
- Co?
- Jsem v chatě.
Technik si myslí, že tu byl Danny zabit.
- Našli jsme jeho otisky a nějakou krev.
- Dobře. Ještě něco?
Jo, celé to tu bylo uklizené.
Ale našli jsme další sadu otisků u umyvadla.
Poslala jsem to na porovnání a vyloučení otisků.
'Patří Marku Latimerovi.'
Překlad cz - Metaleve